# lwm

## 250217
投资笔耕不辍，今日回归；假期复盘整个投资体系，总结了以下几点；
第一，教派之争无意义，无论是情绪、量价、价值、k线，都是为了争夺对市场的解释权；实际运用往往片面，市场会选择一个角度去跟随，而不是本末倒置现有理论再有结果。
第二，心中无顶底，只有趋势；只在右侧做交易，找到U型底右侧放量上涨的节点，通过题材寻找上车机会，果断止损、及时加仓，赢大的，输小的，最后用期望说话；
第三，资金总量决定长短线；小资金不影响股价，灵活跑路，适合短线；大资金会影响股价，试错成本高，因此必须成为耐心资本；3000万以内都是小资本；**现阶段体量应通过ma5、ma10找机会，把握ma20级别波动，通过题材精排，再根据长期趋势确定操作手法；**




## 250122
- 今日无操作；赚钱效应不行；金麒麟定时时间到了，但是前期没有跌到位，拉上去了，可能会跌。

## 250121
- **骏亚科技**：低走，不是好迹象，拉高出货的概率比较大；撤

## 250120
早盘
-  **美邦股份**：认错止损 -20%出局，违反了原则，应锤当锤；避免高位操作；买入确定性，抛出风险；
- **骏亚科技**：早盘拉高涨停，15分钟回落0轴，成交量暴涨，分歧明显；下午看情况。下午看了下，股票不行啊，冲高回落，大概率涨停诱多；可以溜了。

思考
- 不要做杂毛啊，骏亚科技又是一个教训；**以后只做行业关注度前10**
- 杂毛：低业绩、差预期、无题材、无关注；

中长线指标20日线级别继续观望，有机会；服装服饰符合预期开始拉升；关注船舶、公共事业、服饰、重机械

## 250117
早盘操作
- **五洲新春**：午盘8%回落2%，接近成本位置，换手较高，深V行情；昨天热度top2，今天top6；关注度还在；如果不符合持续上涨预期，下午保持低位就出掉；小赚出掉；
- **壹网壹创**：关注度显著下降，都快不上榜了，早盘亏10%出；出早了，10点等一手反弹；**小红书概念热度见顶**；
- **美邦股份**：跌停位买入错误示范，还是应该顺应市场赚钱效应，大盘赚钱效应减弱的情况下，连续一字板高位到跌停，**宁可追涨停，也不买跌停**以后减少此类操作。预计亏损50%，开板出；
- **骏亚科技**：被板块带动，但是成交量没有，
- **新锦动力**：买入10手试盘，油气勘探+机器人+AI概念；属于u底反弹；概念合适，低位，前期大涨过；
- **博创科技**：铜缆高速、光通信；抗跌，前期大涨；概念合适、形态合适、关注度较高。

大盘
- 大盘涨，热股跌，下周中长策略加大比重；
- 赚钱效应较差，不应该有过度的追涨策略；

思考：
- 追涨停应该等开板之后，止跌上涨阶段，结合市场热度、题材逻辑和量价关系，远离杂毛；
- 最适合自己的打法还是抄底反攻，逐步加仓；

## 250116
早盘操作
- **北特科技**：49.4出清，早盘没跟上机器人龙头，换手不够，上涨动力不够；了结获利7%。
- **五洲新春**：开盘40.6买入，昨天一字板，今天接力板，换手充分，若大量封死比较健康，可持有；新春概念和机器人概念可持续关注，同花顺热度top2。
- **壹网壹创**：开盘36.42买入，小红书+电子商务+出海概念，2个20cm一字板；昨天没有政策，小红书概念热度持续，今天开板，高换手32%+，没封死，有一定风险；封死次日持有，若没有封死跑路观望。
- **美邦股份**：跌停位买入，买早了，至少也应该是跌停位反转向上的时候再买，明天抛出。

大盘：
- 中午高热股票涨停占比少，机器人高开低走，消费有抬头趋势；赚钱效应下降，市场情绪偏悲观，关注赚钱效应，随时出清短线标的。

- 午后杀跌，大盘情绪负向的。牛市做追涨，熊市做反弹，形势扩大加仓，形势有反转迹象停止操作，及时止损
- 消费、证券关注一下

思考：

- 高换手换一拨人接力板的持续性更好，大牛出自分歧，a杀出自一致；

- 情绪上应该先关注自己，然后根据自己的心理推导市场的心态；

晚复盘
- **新锦动力** 可燃冰主题，前期领涨
- **博创科技** F5G概念（板块衰竭x），抗跌，前期领涨
- **科大讯飞** 机器翻译


## 250115
**干！老板突然找，尾盘没操作**。遥望科技也没买进去，盘中交易太费神了，以后尾盘交易吧。
- 大盘：平开震荡，但是有显著赚钱效应；大盘属于低位，持续低迷的恐慌效应还在，有中长低吸机会，可以小规模试仓。
- 机器人概念热点：机器人板块的热度持续3天左右，热度虽在top3但所递减；
  - **五洲新春**：机器人+新春概念，不过担心板块赚钱效应可能衰减，集合竞价挂单，早盘撤出，一字板没有没有接；尾盘如果开板可以进去，次日接力板持仓，否则逢高出货；大概率买不到。
  - 北特科技：昨天挂盘45.93成交，今天保持高量但是上不去，预计缩量2个点左右；**尾盘若出现放量3%涨幅留住，不然出货**，收益空间4%-10%
  - **双林股份**：peek材料、机器人、特斯拉概念。尾盘拉升冲，震荡或者平走，都远离。
  
- 小红书概念：下载量美区top1，炒作周期较短，政策会很快出来（考虑到上海试点对外开放社交平台，政策面说不定是正向的）；考虑到风险，明天必出！但是政策出来之后，情绪短暂低迷可以小仓试盘；
  - 遥望科技：集合竞价涨停位买入，挂单大概率吃不到；如果吃到了，明天逢高出货；

- 中长炒作，目前没有很好的机会，收盘进行选股，说不定有发现
  - 老爸推荐**城发环境、京能电力、中色股份、广州港、亚普股份**。都是下降沿，后续都有下跌空间；结合大盘补缺的风险，预计还有一周左右的跌幅；**全部观望**。
  - 拗不过。。买入京能电力 1手；当下城发环境出了一半、广州港没动、山推没动；
  - **骏亚科技**，横盘探底，有企稳上涨趋势，今天午盘有大量拉升，预计有短线机会；11.16早于计划买入，**明天放量继续买**；一个月时间，看到13；

- 思考：
  - 市场合力一定要容易识别，上涨的时候一眼能看得出来是因为什么而上涨的；比如说，机器人+新春概念，很容易识别，持续性就会更强。
  - 持续低迷的恐慌效应，进行抄底一定要要成交量萎缩之后，结合大盘的走稳，这样小资金更容易撬动股价上涨；
  - B站看的24年的讨论会上，说到的观点不错，牛市都是从分歧中走出来的，分歧带来换手，所以高换手的涨停，往往比一字板更加有效；把握横盘足够长的个股，向上空间充足，没有阻碍的股票。只做主升浪，避免杂毛；

## 250114
- 大盘：大阳大量，老牌龙头，银之杰、天风、赢时胜等全部涨停，情绪回暖，明天概率高走；看好年前行情，把握机会！

## 250109

- 大盘稳定止跌第四天，无法判断是否企稳，成交量可能低于万亿

## 250108

### 盘中
- 追快速拉升的股票，赌短期涨停，值得研究一下，市场情绪好的时候可以做；

## 250107

### 盘后
- 三一重工在年线没有明显动作，年线支撑不足；成交量继续萎缩；保持等待
- 北方股份在年线小阳，有反弹趋势；成交量继续萎缩，上涨势能不足；按照过往，跌破年线等待半个月左右触底横盘；继续等待。

**热门板块机会**
- 上涨：4393只 下跌：902只
- 涨停：104只 跌停：18只
- 昨日涨停今收益：2.89%
- 

## 250106

### 盘后

关注三一重工、北方股份，均是重工龙头，如果下跌趋势平稳，走平，在10日线上穿20日线时可以买入。

### 盘前
今天主要是进行环境的安装和配置，具体步骤如下：
- 安装 Visual Studio
- 登录 GitHub 并同步项目文件
- 登录 Copilot
- 安装语言包
- 使用快捷键 Option+Command+V 复制粘贴图片