# 方法论
------
### 养家心法方法论

#### 如何根据市场情绪做票？
- 有赚钱效应的情况下，做热点为主；有恐慌效应的情况下，做超跌为主；有新的高强度热点的继续做主升品种
- 强势阶段做nb个股的主升浪；弱势阶段等待机会做超跌反弹；先手试错，向上加仓；情况不利，亏钱也走。

>根据不同阶段有所不同，如是强势阶段，就学钙片兄的做最nb个股的主升浪，可以多拿几天，如是弱势阶段，可以学炒手的超跌反弹方法，做反弹为主，大盘超跌的时候买超跌的股票，大部分第二天冲高就走，不要有太多想法，如果情况出现不利，亏钱也走，如是这两天的平衡格局，就部分持有热点板块观察变盘方向，学先手兄的试错，加仓，向上买，争取顺势而为。总之根据不同的市场阶段的情况，选择适合的方法。

> 我的交易策略中，从来没有“止损、止盈”. 不考虑止损、止盈，因为买卖操作和成本无关，不看好了就卖出，有更好的标的就换股，心中没有成本自然没有止损。**买入机会，卖出风险。**
- 追板要选择在市场环境好的时候，主流热点股票、大众情人；先判定是否主流热点（**所谓主流热点，是持续时间比较长的可以反复活跃的热点**）
  - 是主流热点，不必等涨停也可随时先买入，等确认强度后再行加仓；
  - 非主流热点，如果板块强度够高，在涨停板上排队龙头
  - **无论哪种情况，都需要严格控制仓位，避免过度投入，控制风险。**
>好的股票才是散户才是主力；要在拉升的那一刻，市场一眼就知道他是什么概念，这样才能吸引跟风的。
- 投机性追板要选择当日最热，一般隔日超短。对于主流热点的把握才是关键之所在，至于涨停板的技巧则流于表面，相对是次要的。

#### 如何判断市场情绪？
- 赚钱效应由市场情绪决定，本质上是短线投资者群体心理和行为的体现。
  - 市场情绪可以通过昨日涨停的表现判断；
  - 热点的持续性；
>当短线交易者在某个热点中频繁获利（即使可能对市场理解不深），会增强他们的自信心。
这种自信会促使他们快速投入下一个热点，形成群体效应。
这种群体性追逐会使热点具备持续性。
>
>当短线交易者连续追涨失败，资金大幅亏损时，会开始反思并减少操作。
这种群体性退缩会导致强势股缺乏后续买盘，容易出现补跌。

- 市场下跌会带来恐慌情绪的蔓延，何时到达底部可以通过观察超跌品种表现来判断；
> 超跌的品种稳住了，强势的个股机会就大些，超跌的品种继续创新低，强势的个股补跌在即。
- 两市成交量，当下是以万亿为界限；


#### 如何判断热点？
- 热点，有长期的主流，也有短期的支流，长期的主流能持续，可以反复做，短期的支流，爆发力强，都有可操作性

  - 主流，通常是涨幅大，跨度时间长；**操作策略是反复做，第一波赶上的话就做足，没赶上的等回落后还能再做下一波;**
  - 支流，各支流循序轮动，涨幅各异，时间上契合主流，直至主流完结，策略上，在主流不倒的情况下，按照以主流为中心的逻辑逐步挖掘。
  - 次主流，涨幅和时间跨度上少于主流，但是仍然具有一定的可操作性，**策略上，以围绕龙头操作为主**。
  - 非主流，时间短，但是因为技术面或者消息面等因素短期会有一定的爆发力，策略上，**快进快出，隔日超短为主，爆发初期可参与，后市不追高**。

- 多看涨幅榜和异动榜的共性
- 9:30买股，前一天封死涨停买不到的龙头品种，需要对热点的持续性有判断


#### 如何操作超跌
- 养家超跌的思路是快进快出，时机选在大盘或者板块短期快速超跌，快速远离5日线时，次日低点择机进入，1-2天操作，盈利2-5pt；类似于暴跌次日公式。
- 或者超跌反弹，个人倾向于这种做法；选择缩量下跌品种，趋稳后择机介入；通过严格止损线控制风险。这种做法可能会有较大的回撤风险，所以时机选择很重要。

> a.关于超跌度的把握，大盘的角度，连续下跌一段后，再出现大阴线，指数远离5日线；板块的角度，超跌的板块在连续下跌一段后，再次出现集体性的大幅杀跌，当两者结合的时候，便是超跌的出击时刻。b.下跌期的操作，绝大多数买入是等大阴线后，第二天再探底的时候c. 超跌反弹模式，选择标的通常为超跌品种，难点在于时机的把握，过早介入容易吃套，所以原则上宁愿慢三分错过，并且注意仓位的控制，反弹后快进快出。

------
- 市场会被情绪左右，是否还会被其他因素左右?价值投资？技术投资？跟风？如何识别当前是受到什么因素影响？
